
## 迭代器

Python中的迭代器只是一个可以迭代的对象。一个将一次返回数据的对象或一个元素。
Python迭代器对象必须实现两个特殊的方法__iter__()和__next__()，统称为迭代器协议。
大多数Python中的内置容器是列表，元组，字符串等都是可迭代的。
**iter()函数(这又调用__iter__()方法)返回一个迭代器。**

```python
class MyNumbers:
  def __iter__(self):
    self.a = 1
    return self
 
  def __next__(self):
    x = self.a
    self.a += 1
    return x
 
myclass = MyNumbers()
myiter = iter(myclass)
 
print(next(myiter))
print(next(myiter))
```

## StopIteration
StopIteration 异常用于标识迭代的完成，防止出现无限循环的情况，在 __next__() 方法中我们可以设置在完成指
定循环次数后触发 StopIteration 异常来结束迭代。

```python
class MyNumbers:
  def __iter__(self):
    self.a = 1
    return self
 
  def __next__(self):
    if self.a <= 20:
      x = self.a
      self.a += 1
      return x
    else:
      raise StopIteration
 
myclass = MyNumbers()
myiter = iter(myclass)
 
for x in myiter:
  print(x)
```

## 内部迭代实现
实际上是以类似下面的方式来实现的:  

```python
# create an iterator object from that iterable
iter_obj = iter(iterable)

# infinite loop
while True:
    try:
        # get the next item
        element = next(iter_obj)
        # do something with element
    except StopIteration:
        # if StopIteration is raised, break from loop
        break

```
**在for的内部，for循环通过在可迭代的对象上调用iter()来创建一个迭代器对象iter_obj**
这个for循环实际上是一个无限循环，它调用next()来获取下一个元素，并使用该值执行for循环的主体。 在所有对象耗尽后，引发StopIteration异常，内部被捕获从而结束循环。请注意，任何其他类型的异常都将正常通过。

## 在Python中构建自己的Iterator
构建迭代器在Python中很容易。只需要实现__iter__()和__next__()方法。

__iter__()方法返回迭代器对象本身。如果需要，可以执行一些初始化。

__next__()方法必须返回序列中的下一个项目(数据对象)。 在到达结束后，并在随后的调用中它必须引发StopIteration异常。

在这里，我们展示一个例子，在每次迭代中给出下一个2的几次方。 次幂指数从零开始到用户设定的数字。
```python
class PowTwo:
    def __init__(self, max = 0):
        self.max = max
  
    def __iter__(self):
        self.n = 0
        return self
  
    def __next__(self):
        if self.n <= self.max:
            result = 2 ** self.n
            self.n += 1
            return result
        else:
            raise StopIteration
```