<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->
- [可变参数模板](#可变参数模板)
  - [可变模版参数的展开](#可变模版参数的展开)
    - [递归函数方式展开参数包](#递归函数方式展开参数包)
    - [逗号表达式展开参数包](#逗号表达式展开参数包)
    - [模版偏特化和递归方式来展开参数包](#模版偏特化和递归方式来展开参数包)
<!-- /code_chunk_output -->


#  可变参数模板
## 可变模版参数的展开
可变参数模板和普通模板的语义是一样的，只是写法上稍有区别，声明可变参数模板时需要在typename或class后面带上省略号“...”。比如我们常常这样声明一个可变模版参数：template<typename...>或者template<class...>，一个典型的可变模版参数的定义是这样的：
```cpp
template <class... T>
void f(T... args);
```
1. 声明一个参数包T... args，这个参数包中可以包含0到任意个模板参数；
2. 在模板定义的右边，可以将参数包展开成一个一个独立的参数。
 
### 递归函数方式展开参数包
通过递归函数展开参数包，需要提供一个参数包展开的函数和一个递归终止函数，递归终止函数正是用来终止递归的，来看看下面的例子。
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
//递归终止函数
void print()
{
   cout << "empty" << endl;
}
//展开函数
template <class T, class ... Args>
void print(T head, Args... rest)
{
   cout << "parameter " << head << endl;
   print(rest...);
}
```

展开参数包的函数有两个，一个是递归函数，另外一个是递归终止函数，参数包Args...在展开的过程中递归调用自己，每调用一次参数包中的参数就会少一个，直到所有的参数都展开为止，当没有参数时，则调用非模板函数print终止递归过程。

### 逗号表达式展开参数包
递归函数展开参数包是一种标准做法，也比较好理解，但也有一个缺点,就是必须要一个重载的递归终止函数，即必须要有一个同名的终止函数来终止递归，这样可能会感觉稍有不便。有没有一种更简单的方式呢？其实还有一种方法可以不通过递归方式来展开参数包，这种方式需要借助逗号表达式和初始化列表。比如前面print的例子可以改成这样：
```cpp
template <class T>
void printarg(T t)
{
   cout << t << endl;
}
 
template <class ...Args>
void expand(Args... args)
{
   int arr[] = {(printarg(args), 0)...};
}
```

```cpp
template<class F, class... Args>void expand(const F& f, Args&&...args) 
{
  //这里用到了完美转发，关于完美转发，读者可以参考笔者在上一期程序员中的文章《通过4行代码看右值引用》
  initializer_list<int>{(f(std::forward< Args>(args)),0)...};
}
expand([](int i){cout<<i<<endl;}, 1,2,3);
```
 
### 模版偏特化和递归方式来展开参数包
可变参数模板类的展开一般需要定义两到三个类，包括类声明和偏特化的模板类。如下方式定义了一个基本的可变参数模板类

```cpp
 //前向声明
template<typename... Args>
struct Sum;
 
//基本定义
template<typename First, typename... Rest>
struct Sum<First, Rest...>
{
    enum { value = Sum<First>::value + Sum<Rest...>::value };
};
 
//递归终止
template<typename Last>
struct Sum<Last>
{
    enum { value = sizeof (Last) };
};
```

