


<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [std::nullptr_t](#stdnullptr_t)
- [std::size_t](#stdsize_t)
- [std::raise](#stdraise)
- [std::abort](#stdabort)
- [std::_Exit](#std_exit)
- [std::atexit](#stdatexit)
  - [返回值](#返回值)
  - [std::exit](#stdexit)
  - [当 std::exit 被调用时，会发生以下事情：](#当-stdexit-被调用时会发生以下事情)
  - [std::quick_exit](#stdquick_exit)
- [std::at_quick_exit](#stdat_quick_exit)
  - [返回值](#返回值-1)
- [assert](#assert)

<!-- /code_chunk_output -->


#### std::nullptr_t
std::nullptr_t 是空指针字面量 nullptr 的类型。它是既非指针类型亦非指向成员指针类型的独立类型。


#### std::size_t
std::size_t 是 sizeof 运算符还有 sizeof... 运算符和 alignof 运算符 (C++11 起)所返回的无符号整数类型。
std::size_t 可以存放下理论上可能存在的对象的最大大小，该对象可以是任何类型，包括数组。
std::size_t 可以存放下任何非成员的指针，此时可以视作其与 std::uintptr_t 同义。
在对诸如 std::string、std::vector 等 C++ 容器进行索引操作时，正确的类型是该容器的成员 typedef size_type，而该类型通常被定义为与 std::size_t 相同。

#### std::raise
发送信号 sig 给程序。调用信号处理函数（用 std::signal() 函数指定）。
若仍未用 std::signal() 设置用户定义的处理策略，则忽略信号还是调用默认处理函数是实现定义的。
sig	-	要发送的信号。可以是实现定义值或下列值之一：
|常量|	解释|
|:--:|:--|
|SIGTERM	|发送给程序的终止请求|
|SIGSEGV	|非法内存访问(分段错误)|
|SIGINT     |外部中断，通常为用户所起始|
|SIGILL	    |非法程序映像，例如非法指令|
|SIGABRT	|异常终止条件，例如为 std::abort() 所起始|
|SIGFPE	    |错误算术运算，例如除以零|

```cpp
#include <csignal>
#include <iostream>
 
void signal_handler(int signal)
{
    std::cout << "Received signal " << signal << '\n';
}
 
int main()
{
    // 安装信号处理函数
    std::signal(SIGTERM, signal_handler);
    std::cout << "Sending signal " << SIGTERM << '\n';
    std::raise(SIGTERM);
}
```


#### std::abort
导致不正常程序终止，除非传递给 std::signal 的信号处理函数正在捕捉 SIGABRT ，且该处理函数不返回。
不调用拥有自动、线程局域 (C++11 起)和静态存储期的对象的析构函数。
亦不调用以 std::atexit() 和 std::at_quick_exit (C++11 起) 注册的函数。
```cpp
int main()
{
    Tester automatic_tester; // 不调用析构函数
    // 安装处理函数
    auto previous_handler = std::signal(SIGABRT, signal_handler);
    if (previous_handler == SIG_ERR) {
        std::cerr << "Setup failed\n";
        return EXIT_FAILURE;
    }
    std::abort();  // 引发 SIGABRT
    std::cout << "This code is unreachable\n";
}
```


#### std::_Exit
[[noreturn]] void _Exit( int exit_code ) noexcept;
导致正常程序终止出现，而不清理资源。
不调用拥有自动、线程局域和静态存储期对象的析构函数。不调用传递给 std::at_quick_exit() 或 std::atexit() 的函数。
若 exit_code 为 0 或 EXIT_SUCCESS ，则返回宿主环境指示成功终止的实现定义状态。若 exit_code 为 EXIT_FAILURE ，则返回指示不成功终止的实现定义状态。

#### std::atexit
1. int atexit( /*c-atexit-handler*/* func );
2. int atexit( /*atexit-handler*/* func );
3. int atexit( /*c-atexit-handler*/* func ) noexcept;
4. int atexit( /*atexit-handler*/* func ) noexcept;
- 注册 func 所指向的函数，使得在正常程序中止（通过 std::exit() 或从 main 函数返回）时调用它。
- 若 A 先于 B 被注册，则对 B 的调用先进行于对 A 的调用
- atexit 是线程安全的：从数个线程调用函数不引入数据竞争。
- 若函数通过异常退出，则调用 std::terminate 。
##### 返回值
若注册成功则为 ​0​ ，否则为非零值。
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdlib>
 
void atexit_handler_1() 
{
    std::cout << "at exit #1\n";
}
 
void atexit_handler_2() 
{
    std::cout << "at exit #2\n";
}
 
int main() 
{
    const int result_1 = std::atexit(atexit_handler_1);
    const int result_2 = std::atexit(atexit_handler_2);
    if ((result_1 != 0) || (result_2 != 0)) {
        std::cerr << "Registration failed\n";
        return EXIT_FAILURE;
    }
    std::cout << "returning from main\n";
    return EXIT_SUCCESS;
}
```

##### std::exit
1. void exit( int exit_code );
2. [[noreturn]] void exit( int exit_code );
- a.任何静态对象，之初始化完成先于 std::atexit 对某函数 F 调用者，将于程序终止期间后于 F 的调用销毁。
- b.任何静态对象，之初始化开始后于 std::atexit 对某函数 F 调用者，将于程序终止期间先于 F 的调用销毁
- c.当 std::exit 被调用时，局部对象的生命周期被提前结束，其析构函数不会被调用。
- d.线程局部对象的析构：对于每个线程，线程局部对象的析构函数会先于静态存储期对象的析构函数被调用。这意味着，当一个线程结束时，它的线程局部对象会先被销毁。
- e.静态存储期对象的析构：程序结束时，所有静态存储期对象的析构函数会被调用。这些对象的析构顺序是按照它们定义的逆序调用的，即后定义的对象先析构。
- f.若线程局域或静态对象 A 的构造函数或动态初始化完成先序于线程局域或静态对象 B ，则 B 的析构完成先序于 A 的析构开始。
==std::exit 函数用于立即终止程序的执行，并且它不会调用局部对象的析构函数。==
##### 当 std::exit 被调用时，会发生以下事情：
1. 注册的 atexit 函数：所有通过 std::atexit 注册的函数会被调用。
2. 静态对象的析构函数：所有静态存储期对象（包括全局变量和静态成员变量）的析构函数会被调用。
3. 线程局部对象的析构函数：所有线程局部对象的析构函数会被调用。

##### std::quick_exit
1. [[noreturn]] void quick_exit( int exit_code ) noexcept;
导致正常程序终止发生，而不完全清理资源。
以注册顺序的逆序调用传递给 std::at_quick_exit 的函数。若异常试图传播出任何这些函数，则调用 std::terminate 。
调用注册的函数后，调用 std::_Exit(exit_code) 
不调用传递给 std::atexit 的函数。


#### std::at_quick_exit
1. int at_quick_exit( /*atexit-handler*/* func ) noexcept;
1. int at_quick_exit( /*c-atexit-handler*/* func ) noexcept;
注册 func 所指向的函数，使得在快速程序终止时调用它
正常程序终止时不调用注册的函数。若需要在该情况下调用函数，则必须使用 std::atexit 。
##### 返回值
若注册成功则为 ​0​ ，否则为非零值。

#### assert
宏 assert 的定义依赖于标准库不定义的另一个宏 NDEBUG 。
表达式 assert(E) 保证为常量子表达式
E 按语境转换成 bool 后，是求值为 true 的常量子表达式。
1. void assert( int expression );
2. void assert( void* expression );
3. void assert( char* expression );
4. void assert( const char* expression );
5. void assert( const void* expression );
6. void assert( const wchar_t* expression );
7. void assert( const wchar_t* expression );
8. void assert( const char* expression );

```cpp
assert(std::is_same_v<int, int>); // 错误： assert 不接收二个参数
assert((std::is_same_v<int, int>)); // OK ：一个参数
static_assert(std::is_same_v<int, int>); // OK ：非宏
std::complex<double> c;
assert(c == std::complex<double>{0, 0}); // 错误
assert((c == std::complex<double>{0, 0})); // OK
```

#### static_assert

